Este ejercicio no es para programar. Lean el codigo y escriban una explicación de que hace.


linea = " mara ; programacion ; 8 "

partes = linea.split(";")
nombre = partes[0].strip().capitalize()
materia = partes[1].strip().capitalize()
nota_texto = partes[2].strip()

if nota_texto.isnumeric():
    nota = int(nota_texto)
    print(f"{nombre} cursa {materia} y obtuvo {nota}")
else:
    print("La nota no es valida")


Para orientar la explicacion:

1. ¿Que queda guardado en partes?
2. ¿Por que se usa strip antes de capitalize?
3. ¿Que dato se esta validando antes de convertirlo?
4. ¿Que imprimiria el programa si en lugar de 8 viniera ocho?

primero crea una variable que contiene una cadena de texto 
la variable partes convierte con split esa cadena de texto a una cadena 
con separadores es decir la lista contiene 3 elementos (mara,
programacion, 8)
se usa strip para eliminar el espacio vacio del principio y ppone 
en mayuscula la primera letra del texto
el dato que valida es el elemento de nota lo convierte a entero
si el elemento de nota ingresado no es numero devuelve 
La nota no es valida
